Repository: sillsdev/Glyssen
Catalog: DistFiles/localization/Glyssen.*.xlf
Languages: zh, zh_cn

# CharacterName.Aaron
source: Aaron
zh: 亞倫
zh_cn: 亚伦

# CharacterName.Abigail
source: Abigail
zh: 《現》愛比該
zh_cn: 《现》爱比该

# CharacterName.Abijah, king of Judah
source: Abijah, king of Judah
zh: 亞比雅, 王 ***of*** 猶大
zh_cn: 亚比雅, 王 ***of*** 犹大

# CharacterName.Abimelech
source: Abimelech
zh: 亞比米勒
zh_cn: 亚比米勒

# CharacterName.Abimelech and Phicol
source: Abimelech and Phicol
zh: 亞比米勒 ***and*** 非各
zh_cn: 亚比米勒 ***and*** 非各

# CharacterName.Abimelech, king of Gerar
source: Abimelech, king of Gerar
zh: 亞比米勒, 王 ***of*** 基拉耳
zh_cn: 亚比米勒, 王 ***of*** 基拉耳

# CharacterName.Abimelech, king of the Philistines
source: Abimelech, king of the Philistines
zh: 亞比米勒, 王 ***of*** ***the*** ***Philistines***
zh_cn: 亚比米勒, 王 ***of*** ***the*** ***Philistines***

# CharacterName.Abimelech, son of Gideon (Jerubbaal)
source: Abimelech, son of Gideon (Jerubbaal)
zh: 亞比米勒, ***son*** ***of*** 基甸 (《現》耶路‧巴力)
zh_cn: 亚比米勒, ***son*** ***of*** 基甸 (《现》耶路．巴力)

# CharacterName.Abiram
source: Abiram
zh: 亞比蘭
zh_cn: 亚比兰

# CharacterName.Abishai, Joab's brother
source: Abishai, Joab's brother
zh: 亞比篩, ***Joab's*** ***brother***
zh_cn: 亚比筛, ***Joab's*** ***brother***

# CharacterName.Abner, commander of Saul's army
source: Abner, commander of Saul's army
zh: 押尼珥, ***commander*** ***of*** ***Saul's*** ***army***
zh_cn: 押尼珥, ***commander*** ***of*** ***Saul's*** ***army***

# CharacterName.Abraham (Abram)
source: Abraham (Abram)
zh: 亞伯拉罕 (亞伯蘭)
zh_cn: 亚伯拉罕 (亚伯兰)

# CharacterName.Absalom, son of David
source: Absalom, son of David
zh: 押沙龍, ***son*** ***of*** 大衛
zh_cn: 押沙龙, ***son*** ***of*** 大卫

# CharacterName.Achan
source: Achan
zh: 亞干
zh_cn: 亚干

# CharacterName.Achish, king of Gath
source: Achish, king of Gath
zh: 亞吉, 王 ***of*** 迦特
zh_cn: 亚吉, 王 ***of*** 迦特

# CharacterName.Achsah, Caleb's daughter
source: Achsah, Caleb's daughter
zh: 押撒, ***Caleb's*** ***daughter***
zh_cn: 押撒, ***Caleb's*** ***daughter***

# CharacterName.Adam
source: Adam
zh: 亞當
zh_cn: 亚当

# CharacterName.Adoni-Bezek
source: Adoni-Bezek
zh: 亞多尼‧比色
zh_cn: 亚多尼．比色

# CharacterName.Adonijah, son of David
source: Adonijah, son of David
zh: 亞多尼雅, ***son*** ***of*** 大衛
zh_cn: 亚多尼雅, ***son*** ***of*** 大卫

# CharacterName.Adoni-Zedek, king of Jerusalem
source: Adoni-Zedek, king of Jerusalem
zh: 亞多尼‧洗德, 王 ***of*** 耶路撒冷
zh_cn: 亚多尼．洗德, 王 ***of*** 耶路撒冷

# CharacterName.Agabus the prophet
source: Agabus the prophet
zh: 亞迦布 ***the*** 先知
zh_cn: 亚迦布 ***the*** 先知

# CharacterName.Agag, king of the Amalekites
source: Agag, king of the Amalekites
zh: 亞甲, 王 ***of*** ***the*** ***Amalekites***
zh_cn: 亚甲, 王 ***of*** ***the*** ***Amalekites***

# CharacterName.Agur
source: Agur
zh: 亞古珥
zh_cn: 亚古珥

# CharacterName.Ahab, king of Israel
source: Ahab, king of Israel
zh: 亞哈, 王 ***of*** 《現》以色列人
zh_cn: 亚哈, 王 ***of*** 《现》以色列

# CharacterName.Ahaz, king of Judah
source: Ahaz, king of Judah
zh: 亞哈斯, 王 ***of*** 猶大
zh_cn: 亚哈斯, 王 ***of*** 犹大

# CharacterName.Ahaziah, king of Israel
source: Ahaziah, king of Israel
zh: 亞哈謝, 王 ***of*** 《現》以色列人
zh_cn: 亚哈谢, 王 ***of*** 《现》以色列

# CharacterName.Ahijah the priest
source: Ahijah the priest
zh: 亞希亞 ***the*** 祭司
zh_cn: 亚希亚 ***the*** 祭司

# CharacterName.Ahijah the prophet
source: Ahijah the prophet
zh: 亞希亞 ***the*** 先知
zh_cn: 亚希亚 ***the*** 先知

# CharacterName.Ahimaaz (messenger)
source: Ahimaaz (messenger)
zh: 亞希瑪斯 (使者)
zh_cn: 亚希玛斯 ***(messenger)***

# CharacterName.Ahimelech the priest (son of Ahitub)
source: Ahimelech the priest (son of Ahitub)
zh: 亞希米勒 ***the*** 祭司 ***(son*** ***of*** 亞希突)
zh_cn: 亚希米勒 ***the*** 祭司 ***(son*** ***of*** 亚希突)

# CharacterName.Ahithophel
source: Ahithophel
zh: 亞希多弗
zh_cn: 亚希多弗

# CharacterName.altar
source: altar
zh: ＜陽＞祭壇
zh_cn: ＜阳＞祭坛

# CharacterName.Amasa
source: Amasa
zh: 亞瑪撒
zh_cn: 亚玛撒

# CharacterName.Amasa)
source: Amasa)
zh: 亞瑪撒)
zh_cn: 亚玛撒)

# CharacterName.Amasai, chief of thirty
source: Amasai, chief of thirty
zh: 亞瑪賽, ***chief*** ***of*** ***thirty***
zh_cn: 亚玛赛, ***chief*** ***of*** ***thirty***

# CharacterName.Amaziah, king of Judah
source: Amaziah, king of Judah
zh: 亞瑪謝, 王 ***of*** 猶大
zh_cn: 亚玛谢, 王 ***of*** 犹大

# CharacterName.Amaziah, priest of Bethel
source: Amaziah, priest of Bethel
zh: 亞瑪謝, 祭司 ***of*** 伯特利
zh_cn: 亚玛谢, 祭司 ***of*** 伯特利

# CharacterName.Ammonite nobles
source: Ammonite nobles
zh: 亞捫人 ***nobles***
zh_cn: 亚扪 ***nobles***

# CharacterName.Amnon, son of David
source: Amnon, son of David
zh: 暗嫩, ***son*** ***of*** 大衛
zh_cn: 暗嫩, ***son*** ***of*** 大卫

# CharacterName.Amos
source: Amos
zh: 阿摩司
zh_cn: 阿摩司

# CharacterName.Ananias (Annas), the high priest (father-in-law of Caiaphas)
source: Ananias (Annas), the high priest (father-in-law of Caiaphas)
zh: 亞拿尼亞 ***(Annas),*** ***the*** ***high*** 祭司 ***(father-in-law*** ***of*** 該亞法)
zh_cn: 亚拿尼亚 ***(Annas),*** ***the*** ＜形＞高的；骄傲的，高傲的；ἐν ὑψηλοῖς 在天上 祭司 ***(father-in-law*** ***of*** 该亚法)

# CharacterName.Ananias of Damascus
source: Ananias of Damascus
zh: 亞拿尼亞 ***of*** 大馬士革
zh_cn: 亚拿尼亚 ***of*** 大马士革

# CharacterName.Ananias of Jerusalem
source: Ananias of Jerusalem
zh: 亞拿尼亞 ***of*** 耶路撒冷
zh_cn: 亚拿尼亚 ***of*** 耶路撒冷

# CharacterName.Ananias, the high priest
source: Ananias, the high priest
zh: 亞拿尼亞, ***the*** ***high*** 祭司
zh_cn: 亚拿尼亚, ***the*** ＜形＞高的；骄傲的，高傲的；ἐν ὑψηλοῖς 在天上 祭司

# CharacterName.Andrew
source: Andrew
zh: 安得烈
zh_cn: 安得烈

# CharacterName.Andrew, Simon Peter's brother
source: Andrew, Simon Peter's brother
zh: 安得烈, 西門 ***Peter's*** ***brother***
zh_cn: 安得烈, ***Simon*** ***Peter's*** ***brother***

# CharacterName.angel
source: angel
zh: 天使
zh_cn: ＜阳＞天使；使者

# CharacterName.Anna, prophetess
source: Anna, prophetess
zh: 安娜, ＜陰＞女先知
zh_cn: 安娜, ＜阴＞女先知

# CharacterName.Annas, high priest
source: Annas, high priest
zh: 亞那, ＜形＞高的；驕傲的，高傲的；ἐν ὑψηλοῖς 在天上 祭司
zh_cn: 亚那, ＜形＞高的；骄傲的，高傲的；ἐν ὑψηλοῖς 在天上 祭司

# CharacterName.Apollos
source: Apollos
zh: 亞波羅
zh_cn: 亚波罗

# CharacterName.Araunah, the Jebusite
source: Araunah, the Jebusite
zh: 亞勞拿, ***the*** 耶布斯人
zh_cn: 亚劳拿, ***the*** 耶布斯人

# CharacterName.Artaxerxes, king of Persia
source: Artaxerxes, king of Persia
zh: 亞達薛西, 王 ***of*** ***Persia***
zh_cn: 亚达薛西, 王 ***of*** ***Persia***

# CharacterName.Asa, king of Judah
source: Asa, king of Judah
zh: 亞撒, 王 ***of*** 猶大
zh_cn: 亚撒, 王 ***of*** 犹大

# CharacterName.Asahel, brother of Joab
source: Asahel, brother of Joab
zh: 亞撒黑, ***brother*** ***of*** 約押
zh_cn: 亚撒黑, ***brother*** ***of*** 约押

# CharacterName.Asaph
source: Asaph
zh: 亞薩
zh_cn: 亚萨

# CharacterName.astrologers
source: astrologers
zh: 占星者
zh_cn: 占星者

# CharacterName.Athaliah
source: Athaliah
zh: 亞她利雅
zh_cn: 亚她利雅

# CharacterName.Athaliah, mother of Ahaziah (Queen)
source: Athaliah, mother of Ahaziah (Queen)
zh: 亞她利雅, ***mother*** ***of*** 亞哈謝 ***(Queen)***
zh_cn: 亚她利雅, ***mother*** ***of*** 亚哈谢 ***(Queen)***

# CharacterName.Athaliah, queen
source: Athaliah, queen
zh: 亞她利雅, 王后；女王
zh_cn: 亚她利雅, 王后／主母

# CharacterName.Azariah the chief priest
source: Azariah the chief priest
zh: 《現》耶撒利雅 ***the*** ***chief*** 祭司
zh_cn: 《现》耶撒利雅 ***the*** ***chief*** 祭司

# CharacterName.Azariah the chief priest (during reign of Hezekiah)
source: Azariah the chief priest (during reign of Hezekiah)
zh: 《現》耶撒利雅 ***the*** ***chief*** 祭司 ***(during*** ***reign*** ***of*** 希西家)
zh_cn: 《现》耶撒利雅 ***the*** ***chief*** 祭司 ***(during*** ***reign*** ***of*** 希西家)

# CharacterName.Azariah the priest
source: Azariah the priest
zh: 《現》耶撒利雅 ***the*** 祭司
zh_cn: 《现》耶撒利雅 ***the*** 祭司

# CharacterName.Azariah the priest (during reign of Uzziah)
source: Azariah the priest (during reign of Uzziah)
zh: 《現》耶撒利雅 ***the*** 祭司 ***(during*** ***reign*** ***of*** 烏西雅)
zh_cn: 《现》耶撒利雅 ***the*** 祭司 ***(during*** ***reign*** ***of*** 乌西雅)

# CharacterName.Azariah, Johanan and all the arrogant men
source: Azariah, Johanan and all the arrogant men
zh: 《現》耶撒利雅, 約哈難 ***and*** ***all*** ***the*** ***arrogant*** ***men***
zh_cn: 《现》耶撒利雅, 约哈难 ***and*** ***all*** ***the*** ***arrogant*** ***men***

# CharacterName.Azariah, son of Hoshaiah
source: Azariah, son of Hoshaiah
zh: 《現》耶撒利雅, ***son*** ***of*** 何沙雅
zh_cn: 《现》耶撒利雅, ***son*** ***of*** 何沙雅

# CharacterName.Azariah, son of Jehohanan
source: Azariah, son of Jehohanan
zh: 《現》耶撒利雅, ***son*** ***of*** 約哈難
zh_cn: 《现》耶撒利雅, ***son*** ***of*** 约哈难

# CharacterName.Azariah, son of Oded
source: Azariah, son of Oded
zh: 《現》耶撒利雅, ***son*** ***of*** 俄德
zh_cn: 《现》耶撒利雅, ***son*** ***of*** 俄德

# CharacterName.Baanah
source: Baanah
zh: 巴拿
zh_cn: 巴拿

# CharacterName.Balaam
source: Balaam
zh: 巴蘭
zh_cn: 巴兰

# CharacterName.Balaam (Spirit of God upon him)
source: Balaam (Spirit of God upon him)
zh: 巴蘭 ***(Spirit*** ***of*** 上帝 ***upon*** ***him)***
zh_cn: 巴兰 ***(Spirit*** ***of*** ***God*** ***upon*** ***him)***

# CharacterName.Balak
source: Balak
zh: 巴勒
zh_cn: 巴勒

# CharacterName.Barak
source: Barak
zh: 巴拉
zh_cn: 巴拉

# CharacterName.Barnabas
source: Barnabas
zh: 巴拿巴
zh_cn: 巴拿巴

# CharacterName.Bartimaeus (a blind man)
source: Bartimaeus (a blind man)
zh: 巴底買 ***(a*** ***blind*** ***man)***
zh_cn: 巴底买 ***(a*** ***blind*** ***man)***

# CharacterName.Baruch
source: Baruch
zh: 巴錄
zh_cn: 巴录

# CharacterName.Barzillai
source: Barzillai
zh: 巴西萊
zh_cn: 巴西莱

# CharacterName.Barzillai (old)
source: Barzillai (old)
zh: 巴西萊 ***(old)***
zh_cn: 巴西莱 ***(old)***

# CharacterName.Bathsheba
source: Bathsheba
zh: 《現》拔示芭
zh_cn: 《现》拔示芭

# CharacterName.Benaiah, son of Jehoiada
source: Benaiah, son of Jehoiada
zh: 比拿雅, ***son*** ***of*** 耶何耶大
zh_cn: 比拿雅, ***son*** ***of*** 耶何耶大

# CharacterName.Ben-Hadad, king of Aram
source: Ben-Hadad, king of Aram
zh: 便‧哈達, 王 ***of*** 亞蘭
zh_cn: 便．哈达, 王 ***of*** 亚兰

# CharacterName.Benjamin
source: Benjamin
zh: 便雅憫
zh_cn: 便雅悯

# CharacterName.Bera, king of Sodom
source: Bera, king of Sodom
zh: 比拉, 王 ***of*** 所多瑪
zh_cn: 比拉, 王 ***of*** 所多玛

# CharacterName.Berekiah
source: Berekiah
zh: 比利家
zh_cn: 比利家

# CharacterName.Bernice
source: Bernice
zh: 《現》貝妮絲
zh_cn: 《现》贝妮丝

# CharacterName.Bethlehem, elders of
source: Bethlehem, elders of
zh: 伯利恆, ***elders*** ***of***
zh_cn: 伯利恒, ***elders*** ***of***

# CharacterName.Bethuel, Rebekah's father
source: Bethuel, Rebekah's father
zh: 彼土利, ***Rebekah's*** ***father***
zh_cn: 彼土利, ***Rebekah's*** ***father***

# CharacterName.Bildad the Shuhite
source: Bildad the Shuhite
zh: 比勒達 ***the*** 書亞人
zh_cn: 比勒达 ***the*** 书亚人

# CharacterName.Birsha, king of Gomorrah
source: Birsha, king of Gomorrah
zh: 比沙, 王 ***of*** 蛾摩拉
zh_cn: 比沙, 王 ***of*** 蛾摩拉

# CharacterName.Boaz
source: Boaz
zh: 波阿斯
zh_cn: 波阿斯

# CharacterName.Caiaphas, the high priest
source: Caiaphas, the high priest
zh: 該亞法, ***the*** ***high*** 祭司
zh_cn: 该亚法, ***the*** ＜形＞高的；骄傲的，高傲的；ἐν ὑψηλοῖς 在天上 祭司

# CharacterName.Cain
source: Cain
zh: 該隱
zh_cn: 该隐

# CharacterName.Caleb
source: Caleb
zh: 迦勒
zh_cn: 迦勒

# CharacterName.Canaanite (Syrophoenician) mother of possessed girl
source: Canaanite (Syrophoenician) mother of possessed girl
zh: 迦南人 (敘利亞腓尼基的婦人) ***mother*** ***of*** ***possessed*** ***girl***
zh_cn: 迦南人 ***(Syrophoenician)*** ***mother*** ***of*** ***possessed*** ***girl***

# CharacterName.Claudius
source: Claudius
zh: 克勞第
zh_cn: 克劳第

# CharacterName.Cleopas
source: Cleopas
zh: 革流巴
zh_cn: 革流巴

# CharacterName.Cleopas and his companion (on road to Emmaus)
source: Cleopas and his companion (on road to Emmaus)
zh: 革流巴 ***and*** ***his*** ***companion*** ***(on*** ***road*** ***to*** 以馬忤斯)
zh_cn: 革流巴 ***and*** ***his*** ***companion*** ***(on*** ***road*** ***to*** 以马忤斯)

# CharacterName.Cleopas' companion (on road to Emmaus)
source: Cleopas' companion (on road to Emmaus)
zh: 革流巴' ***companion*** ***(on*** ***road*** ***to*** 以馬忤斯)
zh_cn: 革流巴' ***companion*** ***(on*** ***road*** ***to*** 以马忤斯)

# CharacterName.Cornelius
source: Cornelius
zh: 哥尼流
zh_cn: 哥尼流

# CharacterName.council of elders
source: council of elders
zh: ＜中＞長老團，眾長老
zh_cn: ＜中＞长老团

# CharacterName.Cretan prophet
source: Cretan prophet
zh: 克里特人 先知
zh_cn: 克里特人 先知

# CharacterName.Cyrus, king of Persia
source: Cyrus, king of Persia
zh: 《現》塞魯士, 王 ***of*** ***Persia***
zh_cn: 塞鲁士, 王 ***of*** ***Persia***

# CharacterName.Dan
source: Dan
zh: 但
zh_cn: 但

# CharacterName.Daniel
source: Daniel
zh: 但以理
zh_cn: 但以理

# CharacterName.Dathan
source: Dathan
zh: 大坍
zh_cn: 大坍

# CharacterName.David
source: David
zh: 大衛
zh_cn: 大卫

# CharacterName.David (old)
source: David (old)
zh: 大衛 ***(old)***
zh_cn: 大卫 ***(old)***

# CharacterName.David, king
source: David, king
zh: 大衛, 王
zh_cn: 大卫, 王

# CharacterName.Deborah
source: Deborah
zh: 底波拉
zh_cn: 底波拉

# CharacterName.Deborah, prophetess
source: Deborah, prophetess
zh: 底波拉, ＜陰＞女先知
zh_cn: 底波拉, ＜阴＞女先知

# CharacterName.Delaiah
source: Delaiah
zh: 第萊雅
zh_cn: 第莱雅

# CharacterName.Delilah
source: Delilah
zh: 《現》黛利拉
zh_cn: 《现》黛利拉

# CharacterName.Demetrius the silversmith
source: Demetrius the silversmith
zh: 《現》底米特 ***the*** ***silversmith***
zh_cn: 《现》底米特 ***the*** ***silversmith***

# CharacterName.Doeg the Edomite
source: Doeg the Edomite
zh: 多益 ***the*** 以東人
zh_cn: 多益 ***the*** 以东

# CharacterName.Edom
source: Edom
zh: 以東
zh_cn: 以东

# CharacterName.Eglon, king of Moab
source: Eglon, king of Moab
zh: 伊磯倫, 王 ***of*** 摩押
zh_cn: 伊矶伦, 王 ***of*** 摩押

# CharacterName.Egyptian (slave of Amalekite)
source: Egyptian (slave of Amalekite)
zh: 埃及人 ***(slave*** ***of*** 亞瑪力人)
zh_cn: 埃及 ***(slave*** ***of*** 亚玛力人)

# CharacterName.Ehud, Israelite deliverer
source: Ehud, Israelite deliverer
zh: 以笏, 以色列人 ***deliverer***
zh_cn: 以笏, 以色列 ***deliverer***

# CharacterName.Ekron, people of
source: Ekron, people of
zh: 以革倫, ***people*** ***of***
zh_cn: 以革伦, ＜阳＞人民，百姓，民间；群众；国家；犹太人或教会，常称为：上帝的子民 ***of***

# CharacterName.Eleazar the priest, son of Aaron
source: Eleazar the priest, son of Aaron
zh: 以利亞撒 ***the*** 祭司, ***son*** ***of*** 亞倫
zh_cn: 以利亚撒 ***the*** 祭司, ***son*** ***of*** 亚伦

# CharacterName.Eliab, David's brother
source: Eliab, David's brother
zh: 以利押, ***David's*** ***brother***
zh_cn: 以利押, ***David's*** ***brother***

# CharacterName.Eliakim
source: Eliakim
zh: 以利亞敬
zh_cn: 以利亚敬

# CharacterName.Elihu, son of Barakel
source: Elihu, son of Barakel
zh: 以利戶, ***son*** ***of*** ***Barakel***
zh_cn: 以利户, ***son*** ***of*** ***Barakel***

# CharacterName.Elijah
source: Elijah
zh: 以利亞
zh_cn: 以利亚

# CharacterName.Eliphaz the Temanite
source: Eliphaz the Temanite
zh: 以利法 ***the*** 《現》提幔人
zh_cn: 以利法 ***the*** 《现》提幔人

# CharacterName.Elisha
source: Elisha
zh: 以利沙
zh_cn: 以利沙

# CharacterName.Elisha (old)
source: Elisha (old)
zh: 以利沙 ***(old)***
zh_cn: 以利沙 ***(old)***

# CharacterName.Elishama
source: Elishama
zh: 以利沙瑪
zh_cn: 以利沙玛

# CharacterName.Elizabeth
source: Elizabeth
zh: 伊利莎白
zh_cn: 伊利莎白

# CharacterName.Elkanah
source: Elkanah
zh: 以利加拿
zh_cn: 以利加拿

# CharacterName.Elnathan
source: Elnathan
zh: 以利拿單
zh_cn: 以利拿单

# CharacterName.Elymas
source: Elymas
zh: 以呂馬
zh_cn: 以吕马

# CharacterName.Enoch
source: Enoch
zh: 以諾
zh_cn: 以诺

# CharacterName.Ephraim
source: Ephraim
zh: 以法蓮
zh_cn: 以法莲 色列

# CharacterName.Ephraim, men of
source: Ephraim, men of
zh: 以法蓮, ***men*** ***of***
zh_cn: 以法莲 色列, ***men*** ***of***

# CharacterName.Ephron the Hittite
source: Ephron the Hittite
zh: 以弗崙 ***the*** 赫人
zh_cn: 以弗仑 ***the*** 赫人

# CharacterName.Esau
source: Esau
zh: 以掃
zh_cn: 以扫

# CharacterName.Esther, queen
source: Esther, queen
zh: 以斯帖, 王后；女王
zh_cn: 以斯帖, 王后／主母

# CharacterName.Ethiopian officer of Queen Candace
source: Ethiopian officer of Queen Candace
zh: 《和2010》埃塞俄比亞人；《現》衣索匹亞人；《和》埃提阿伯人；《思》厄提約丕雅人 ***officer*** ***of*** ***Queen*** 甘大基
zh_cn: 衣索匹亚人 ***officer*** ***of*** ***Queen*** 甘大基

# CharacterName.Eve
source: Eve
zh: 夏娃
zh_cn: 夏娃

# CharacterName.Ezekiel
source: Ezekiel
zh: 以西結
zh_cn: 以西结

# CharacterName.Felix, governor of Judea
source: Felix, governor of Judea
zh: 腓力斯, ***governor*** ***of*** 猶太
zh_cn: 腓力斯, ***governor*** ***of*** 犹太

# CharacterName.Festus
source: Festus
zh: 非斯都
zh_cn: 非斯都

# CharacterName.Festus, governor of Judea
source: Festus, governor of Judea
zh: 非斯都, ***governor*** ***of*** 猶太
zh_cn: 非斯都, ***governor*** ***of*** 犹太

# CharacterName.fool
source: fool
zh: 愚妄，愚昧，愚蠢；無知
zh_cn: 愚妄／无知

# CharacterName.Gaal, son of Ebed
source: Gaal, son of Ebed
zh: 迦勒, ***son*** ***of*** 以別
zh_cn: 迦勒, ***son*** ***of*** 以别

# CharacterName.Gabriel
source: Gabriel
zh: 加百列
zh_cn: 加百列

# CharacterName.Gabriel (angel)
source: Gabriel (angel)
zh: 加百列 (天使)
zh_cn: 加百列 (＜阳＞天使；使者)

# CharacterName.Gadarene (or Gerasenes) people
source: Gadarene (or Gerasenes) people
zh: 加大拉人 ***(or*** ***Gerasenes)*** ***people***
zh_cn: 加大拉人 ***(or*** ***Gerasenes)*** ＜阳＞人民，百姓，民间；群众；国家；犹太人或教会，常称为：上帝的子民

# CharacterName.Gallio, proconsul of Achaia
source: Gallio, proconsul of Achaia
zh: 迦流, ***proconsul*** ***of*** 亞該亞
zh_cn: 迦流, ***proconsul*** ***of*** 亚该亚

# CharacterName.Gamaliel
source: Gamaliel
zh: 迦瑪列
zh_cn: 迦玛列

# CharacterName.Gamaliel, a Pharisee on Sanhedrin
source: Gamaliel, a Pharisee on Sanhedrin
zh: 迦瑪列, ***a*** 法利賽人 ***on*** ***Sanhedrin***
zh_cn: 迦玛列, ***a*** 法利赛人 ***on*** ***Sanhedrin***

# CharacterName.Gaza, people of (wicked)
source: Gaza, people of (wicked)
zh: 迦薩, ***people*** ***of*** ***(wicked)***
zh_cn: 迦萨, ＜阳＞人民，百姓，民间；群众；国家；犹太人或教会，常称为：上帝的子民 ***of*** ***(wicked)***

# CharacterName.Gedaliah, governor of Judah
source: Gedaliah, governor of Judah
zh: 基大利, ***governor*** ***of*** 猶大
zh_cn: 基大利, ***governor*** ***of*** 犹大

# CharacterName.Gedaliah, son of Pashur
source: Gedaliah, son of Pashur
zh: 基大利, ***son*** ***of*** ***Pashur***
zh_cn: 基大利, ***son*** ***of*** ***Pashur***

# CharacterName.Gehazi
source: Gehazi
zh: 基哈西
zh_cn: 基哈西

# CharacterName.Gehazi, servant of Elisha
source: Gehazi, servant of Elisha
zh: 基哈西, ＜陽＞僕人 ***of*** 以利沙
zh_cn: 基哈西, ＜阳＞仆人 ***of*** 以利沙

# CharacterName.Gemariah
source: Gemariah
zh: 基瑪利
zh_cn: 基玛利

# CharacterName.Gemariah, son of Hilkiah
source: Gemariah, son of Hilkiah
zh: 基瑪利, ***son*** ***of*** 希勒家
zh_cn: 基玛利, ***son*** ***of*** 希勒家

# CharacterName.Gemariah, son of Shaphan
source: Gemariah, son of Shaphan
zh: 基瑪利, ***son*** ***of*** 沙番
zh_cn: 基玛利, ***son*** ***of*** 沙番

# CharacterName.Gideon (Jerubbaal)
source: Gideon (Jerubbaal)
zh: 基甸 (《現》耶路‧巴力)
zh_cn: 基甸 (《现》耶路．巴力)

# CharacterName.Gilead, elders of
source: Gilead, elders of
zh: 基列, ***elders*** ***of***
zh_cn: 基列, ***elders*** ***of***

# CharacterName.Gilead, leaders of
source: Gilead, leaders of
zh: 基列, ***leaders*** ***of***
zh_cn: 基列, ***leaders*** ***of***

# CharacterName.Gilead, men of
source: Gilead, men of
zh: 基列, ***men*** ***of***
zh_cn: 基列, ***men*** ***of***

# CharacterName.Goliath, Philistine champion
source: Goliath, Philistine champion
zh: 歌利亞, 非利士人 ***champion***
zh_cn: 歌利亚, 非利士 ***champion***

# CharacterName.Habakkuk
source: Habakkuk
zh: 哈巴谷
zh_cn: 哈巴谷

# CharacterName.Hadad the Edomite
source: Hadad the Edomite
zh: 哈達 ***the*** 以東人
zh_cn: 哈达 ***the*** 以东

# CharacterName.Hagar, Sarai's maid
source: Hagar, Sarai's maid
zh: 夏甲, ***Sarai's*** ***maid***
zh_cn: 夏甲, ***Sarai's*** ***maid***

# CharacterName.Haman, highest noble to Xerxes, king
source: Haman, highest noble to Xerxes, king
zh: 哈曼, 至高 ***noble*** ***to*** ***Xerxes,*** 王
zh_cn: 哈曼, ***highest*** ***noble*** ***to*** ***Xerxes,*** 王

# CharacterName.Hamor, Hivite ruler
source: Hamor, Hivite ruler
zh: 哈抹, 希未人 ＜陰＞統治者；治理者
zh_cn: 哈抹, 希未人 ＜阴＞起初，首先，根源，第一因；统制的势力，执政者

# CharacterName.Hanamel (Jeremiah's cousin)
source: Hanamel (Jeremiah's cousin)
zh: 《現》哈拿默 ***(Jeremiah's*** ***cousin)***
zh_cn: 《现》哈拿默 ***(Jeremiah's*** ***cousin)***

# CharacterName.Hanani
source: Hanani
zh: 哈拿尼
zh_cn: 哈拿尼

# CharacterName.Hanani the seer
source: Hanani the seer
zh: 哈拿尼 ***the*** ***seer***
zh_cn: 哈拿尼 ***the*** ***seer***

# CharacterName.Hanani, brother of Nehemiah
source: Hanani, brother of Nehemiah
zh: 哈拿尼, ***brother*** ***of*** 尼希米
zh_cn: 哈拿尼, ***brother*** ***of*** 尼希米

# CharacterName.Hananiah, false prophet
source: Hananiah, false prophet
zh: 哈拿尼雅, ***false*** 先知
zh_cn: 哈拿尼雅, ***false*** 先知

# CharacterName.Hannah
source: Hannah
zh: 《現》哈娜
zh_cn: 《现》哈娜

# CharacterName.Hazael of Aram
source: Hazael of Aram
zh: 哈薛 ***of*** 亞蘭
zh_cn: 哈薛 ***of*** 亚兰

# CharacterName.Heman, Jeduthun and the rest of those chosen to give thanks
source: Heman, Jeduthun and the rest of those chosen to give thanks
zh: 希幔, 耶杜頓 ***and*** ***the*** ***rest*** ***of*** ***those*** ***chosen*** ***to*** ***give*** ***thanks***
zh_cn: 希幔, 耶杜顿 ***and*** ***the*** ***rest*** ***of*** ***those*** ***chosen*** ***to*** ***give*** ***thanks***

# CharacterName.Herod Antipas (the tetrarch)
source: Herod Antipas (the tetrarch)
zh: 希律 安提帕 ***(the*** ***tetrarch)***
zh_cn: 希律 安提帕 ***(the*** ***tetrarch)***

# CharacterName.Herod the Great
source: Herod the Great
zh: 希律 ***the*** ***Great***
zh_cn: 希律 ***the*** ***Great***

# CharacterName.Herodians
source: Herodians
zh: 希律黨人
zh_cn: 希律党

# CharacterName.Herodias
source: Herodias
zh: 希羅底
zh_cn: 希罗底

# CharacterName.Herodias' daughter
source: Herodias' daughter
zh: 希羅底' ***daughter***
zh_cn: 希罗底' ***daughter***

# CharacterName.Hezekiah, king of Judah
source: Hezekiah, king of Judah
zh: 希西家, 王 ***of*** 猶大
zh_cn: 希西家, 王 ***of*** 犹大

# CharacterName.Hilkiah, high priest
source: Hilkiah, high priest
zh: 希勒家, ＜形＞高的；驕傲的，高傲的；ἐν ὑψηλοῖς 在天上 祭司
zh_cn: 希勒家, ＜形＞高的；骄傲的，高傲的；ἐν ὑψηλοῖς 在天上 祭司

# CharacterName.Hirah, the Adullamite
source: Hirah, the Adullamite
zh: 希拉, ***the*** 亞杜蘭人
zh_cn: 希拉, ***the*** 亚杜兰人

# CharacterName.Hobab, Moses brother-in-law
source: Hobab, Moses brother-in-law
zh: 何巴, 摩西 ***brother-in-law***
zh_cn: 何巴, ***Moses*** ***brother-in-law***

# CharacterName.Hoglah
source: Hoglah
zh: 曷拉
zh_cn: 曷拉

# CharacterName.Hosea
source: Hosea
zh: 何西阿
zh_cn: 何西阿

# CharacterName.Huldah, prophetess
source: Huldah, prophetess
zh: 戶勒大, ＜陰＞女先知
zh_cn: 户勒大, ＜阴＞女先知

# CharacterName.Hushai, David's friend
source: Hushai, David's friend
zh: 戶篩, ***David's*** ＜陽＞朋友
zh_cn: 户筛, ***David's*** ＜阳＞朋友

# CharacterName.Irijah, captain of the guard of Judah
source: Irijah, captain of the guard of Judah
zh: 伊利雅, ***captain*** ***of*** ***the*** ***guard*** ***of*** 猶大
zh_cn: 伊利雅, ***captain*** ***of*** ***the*** ***guard*** ***of*** 犹大

# CharacterName.Isaac
source: Isaac
zh: 以撒
zh_cn: 以撒

# CharacterName.Isaac (old)
source: Isaac (old)
zh: 以撒 ***(old)***
zh_cn: 以撒 ***(old)***

# CharacterName.Isaiah
source: Isaiah
zh: 以賽亞
zh_cn: 以赛亚

# CharacterName.Isaiah the prophet
source: Isaiah the prophet
zh: 以賽亞 ***the*** 先知
zh_cn: 以赛亚 ***the*** 先知

# CharacterName.Ish-Bosheth, son of Saul
source: Ish-Bosheth, son of Saul
zh: 伊施波設, ***son*** ***of*** 掃羅
zh_cn: 伊施波设, ***son*** ***of*** ***Saul***

# CharacterName.Ishmael, son of Nethaniah (murderer)
source: Ishmael, son of Nethaniah (murderer)
zh: 以實瑪利, ***son*** ***of*** 尼探雅 ***(murderer)***
zh_cn: 以实玛利, ***son*** ***of*** 尼探雅 ***(murderer)***

# CharacterName.Israel
source: Israel
zh: 《現》以色列人
zh_cn: 《现》以色列

# CharacterName.Israel, all
source: Israel, all
zh: 《現》以色列人, ***all***
zh_cn: 《现》以色列, ***all***

# CharacterName.Israel, all the men of
source: Israel, all the men of
zh: 《現》以色列人, ***all*** ***the*** ***men*** ***of***
zh_cn: 《现》以色列, ***all*** ***the*** ***men*** ***of***

# CharacterName.Israel, all the tribes
source: Israel, all the tribes
zh: 《現》以色列人, ***all*** ***the*** ***tribes***
zh_cn: 《现》以色列, ***all*** ***the*** ***tribes***

# CharacterName.Israel, leaders of
source: Israel, leaders of
zh: 《現》以色列人, ***leaders*** ***of***
zh_cn: 《现》以色列, ***leaders*** ***of***

# CharacterName.Israel, men of
source: Israel, men of
zh: 《現》以色列人, ***men*** ***of***
zh_cn: 《现》以色列, ***men*** ***of***

# CharacterName.Israel, the people of
source: Israel, the people of
zh: 《現》以色列人, ***the*** ***people*** ***of***
zh_cn: 《现》以色列, ***the*** ＜阳＞人民，百姓，民间；群众；国家；犹太人或教会，常称为：上帝的子民 ***of***

# CharacterName.Israelite army commanding officers
source: Israelite army commanding officers
zh: 以色列人 ***army*** ***commanding*** ***officers***
zh_cn: 以色列 ***army*** ***commanding*** ***officers***

# CharacterName.Israelite assembly
source: Israelite assembly
zh: 以色列人 ***assembly***
zh_cn: 以色列 ***assembly***
